# Учебный проект №4 — Themes & Notifications

> Реализация Android-приложения с поддержкой смены тем, работы с уведомлениями. разрешениями и отображением изображений.

## 🔖 Описание проекта

Данный проект реализует приложение, позволяющее:
- Загружать и удалять изображение в `ImageView`.
- Менять цветовую схему всего приложения без использования `SharedPreferences`.
- Отправлять уведомления с различными уровнями приоритета.
- Обрабатывать нажатие на уведомление.

---

### 1. ImageView с загрузкой изображения
- В верхней части экрана находится круглый `ImageView`.
- По нажатию на `ImageView` загружается не скругленное изображение (локально или из интернета).
- После загрузки появляется кнопка "удалить".
- При нажатии на кнопку изображение удаляется, а кнопка скрывается.

### 2. Смена цветовой схемы
- Ниже располагается контейнер с вариантами цветовых схем.
- По нажатию на один из вариантов применяется соответствующая тема ко всему приложению.
- Для применения темы используется метод `recreate()`.
- Тема хранится внутри `ViewModel`, без использования `SharedPreferences`.

### 3. Уведомления
- Пользователь вводит заголовок и текст уведомления.
- Выбирает уровень приоритета через `Spinner`.
- По нажатию на кнопку проверяются поля:
  - Если одно из полей пустое — показывается `Toast` / `Snackbar`.
  - Если все поля заполнены — отправляется уведомление с выбранным уровнем важности.
- При нажатии на уведомление:
  - Приложение открывается заново.
  - Показывается `Toast`, что оно было запущено из уведомления.

### 4. Кнопка "Сбросить цвет"
- Сбрасывает текущую цветовую схему к стандартной.


### 5. Загрузка изображения из галереи
- По нажатию на `ImageView` можно выбрать изображение из галереи устройства.
- Изображение отображается в `ImageView`.

---

## ⚙️ Технические детали

### Использованные технологии:
- Kotlin
- Xml
- ViewBinding
- Glide 
- NotificationManager + NotificationCompat
- Permissions

Учебный проект был реализован давно, без использования Clean Architecture, MVVM, Hilt. Применение Clean Architecture, MVVM, Hilt есть в проктах Recipe Book, T-Travelling

###Скринкаст
Скринкаст: https://disk.yandex.ru/i/FgbRa47A0qY85A

